# tinkoff-education-minesweeper

Tinkoff Education. Вступительный экзамен на курс ML&DL. Осень 2021. Зимарев Ю.

## Алгоритм шифрования сохранений

1. Матрица ответов (то есть двумерный массив, содержащий информацию о расположении пустых клеток, клеток с минами, поставленных пользователем флагов и уже открытых пользователем клеток) записывается в виде строки, состоящей из цифр (где каждая цифра означает определенный "тип" клетки"). Например, [0, 1, 0][2, 1, 2] -> 010212.
2. К каждой цифре в получившейся строке прибавляется единица (010212 -> 121323). Это нужно, чтобы незначащие нули слева не пропали в следующих шагах. (в матрице ответов не используются цифры больше 4, поэтому прибавление единицы не может создать лишнего разряда и создать неоднозначность расшифровки)
3. Получившаяся строка представляется в виде числа в десятичной системе счисления и переводится в шестнадцатеричную систему счисления.
Например, 121323(10) -> 1d9eb(16).
4. Каждый символ в получившемся числе изменяется в соответствии с ключом ('tinkovf-edu_zxc1'). Например, 1d9eb -> ixdc_
5. Полученная строка сохраняется в файле сохранения.

Кроме полученной строки, в файле сохранения сохраняются и размеры игрового поля, что позволяет однозначно расшифровать сохранение.
Например, ixdc_ -> 1d9eb(16) -> 121323(10) -> 010212 -> (учитывая, что в файле сохранения записано, что поле состоит из трех столбцев и двух строк) [0, 1, 0][2, 1, 2]

## Реализация

* Взаимодействие с пользователем происходит посредством командной строки; 
* Состояние поля после каждого шага отображается в консоли; 
* Пользователь делает ход с помощью команд троек [X, Y, Action], где: X и Y - координаты клетки на поле (считая, что нижняя левая клетка на поле имеет координаты [0;0]), Action - одно из двух действий: Flag или Open (Flag - поставить или убрать флаг на определенную клетку, Open - открыть определенную клетку)

## Уровни сложности задачи
a. Базовая игра с фиксированным размером поля (5×5) и 2-5 бомбами;

b. Размеры поля и количество бомб задаётся с клавиатуры;

c. Предложите алгоритм для решения сгенерированной игры, алгоритм имеет те же знания, что и обычный пользователь, только о наблюдаемом поле;

**Сложности a и b реализованы в ветке main,**

**Сложность c реализована в ветке c-algo.**
